# UC01 - Inserir Documento Digitalizado numa Base de Dados

**Nome do Caso de Uso**: Inserir Documento Digitalizado numa Base de Dados

**ID**: UC01

**Nível**: Objetivo do Usuário

**Ator Principal**: Usuário

**Resumo**: Descrição das etapas do processo de inserção de um documento na base de dados.

**Pré-condições**:  Estar conectado ao Banco de Dados

**Pós-condições**: Documento digitalizado com metadados e conteúdo corretamente extraídos e validados inseridos com sucesso na base de dados. Documento disponível para pesquisa e recuperação.



**Fluxo Principal**:

1. Usuário solicita inserção do Arquivo
2. Sistema coleta dados como Título, Autor, Data, Fonte, Path, Categoria, Idioma
3. Sistema verifica se path é válido
4. Sistema verifica formato do arquivo
5. Sistema extrai o conteúdo do arquivo
6. Sistema exibe o resultado do processo de extração do texto e pede confirmação ao Usuário
7. Usuário confirma o resultado da extração do texto
8. Sistema produz Metadados Adicionais como Numero de páginas, linhas, paragrafos, sentenças, quantidade de caracteres, idioma
9. Sistema exibe os dados coletados e pede confirmação ao Usuário
10. Usuário Confirma os dados coletados
11. Sistemas persiste os dados coletados e exibe mensagem de confirmação ao usuário
12. Sistema questiona por nova inserção 

**Fluxos Alternativos**:

4a. Formato do Arquivo: TXT, JPEG, PNG

1. Seguir para o passo 5.

4b. Formato do Arquivo: PDF

1. Sistema invoca Caso de Uso **Tratamento de PDF**
2. Seguir para o passo 5.

4c. Formato diferente

1. Sistema notifica usuário do Problema
2. Sistema retorna à coleta dos dados do Arquivo

5a. Formato do Arquivo: JPEG, PNG

1. Sistema invoca Caso de Uso **Extração com OCR**
2. Seguir para o passo 6.

5b. Formato do Arquivo: TXT

1. Extrair Texto com biblioteca padrão Python
2. Seguir para o passo 6.

7a. Usuário indica necessidade de preprocessar a imagem

1. Sistema invoca Caso de Uso **Preprocessar Imagem**
2. Sistema invoca Caso de Uso **Extração com OCR**
3. Seguir para passo 6.

7b. Usuário indica a necessidade de normalizar texto extraído

1. Sistema invoca Caso de Uso **Normalizar Texto Extraído**
2. Seguir para passo 6.

10a. Usuário não confirma dados

1. Sistema notifica Usuário que dados extarídos serão perdidos
2. Usuário confirma estar ciente
3. Sistema apaga os dados e retorna ao passo 1

**Fluxos de Exceção**:

3a. Path do Arquivo é inválido

1. Sistema notifica usuário do Problema
2. Sistema retorna à coleta dos dados do Arquivo

11a. Falha ao Persistir Dados em Banco de Dados

1. Sistema notifica usuário sobre a falha
2. Sistema exporta o schema do conteúdo que seria persistido para o diretório do arquivo original
3. Sistema tenta persistir novamente até três vezes antes de falhar definitivamente e notificar um administrador.

**Restrições/Validações**:

- Validar que o path do arquivo existe e é acessível.
- Garantir que os dados coletados estejam em conformidade com os formatos esperados


**Requisitos funcionais e não funcionais**:

- **Funcionais**: Upload de documentos, Extração de texto, Extração de metadados.
- **Não Funcionais**: Desempenho de extração de texto, segurança na manipulação de arquivos, escalabilidade do processo de upload.