# UC05 - Tratamento de PDF

**Nome do Caso de Uso**: Tratamento de PDF

**ID**: UC05

**Nível**: Sub-função

**Ator Principal**: Sistema

**Resumo**: Descrição das etapas do processo de tratamento de um arquivo PDF para extração de conteúdo.

**Pré-condições**: 

- Estar conectado ao Banco de Dados 
- Usuário tenha solicitado a inserção dos dados de um documento específico.
- Arquivo no formato PDF identificado.

**Pós-condições**: 

- Páginas do PDF transformadas em Imagens no formato PNG prontas para serem processadas pelo ocr.

**Fluxo Principal**:

1. Sistema recebe o arquivo PDF.
2. Sistema verifica a integridade do arquivo PDF.
3. Sistema utiliza biblioteca PyPDF2 para para operações de merge, split e extração de páginas.
4. Sistema utiliza biblioteca pdf2imgage  e para converter as páginas extraídas em imagens
5. Sistema retorna ao fluxo principal do caso de uso UC01 para prosseguir com a inserção dos dados.

**Fluxos Alternativos**:

2a. PDF com proteção por senha

1. Sistema solicita senha ao usuário.
2. Usuário fornece a senha.
3. Sistema tenta abrir o PDF com a senha fornecida.
4. Seguir para o passo 3 do Fluxo Principal.

3a. Falha na extração de páginas

1. Sistema notifica usuário sobre a falha.
2. Sistema tenta novamente três vezes antes de notificar o administrador
3. Sistema retorna ao fluxo principal do UC01 para nova tentativa ou ação alternativa.

4a. Falha na conversão das imagens

1. Sistema notifica usuário sobre a falha.
2. Sistema tenta novamente três vezes antes de notificar o administrador
3. Sistema retorna ao fluxo principal do UC01 para nova tentativa ou ação alternativa.


**Fluxos de Exceção**:

2a. Arquivo PDF corrompido

1. Sistema notifica usuário sobre a falha.
2. Sistema retorna ao fluxo principal do UC01.

**Restrições/Validações**:

- Validar que o PDF não está corrompido.
- Garantir que as páginas sejam extraídos e as imagens convertidas corretamente.

**Requisitos funcionais e não funcionais**:

1. Funcionais: 

- Extração de páginas de um PDF e conversão de páginas PDF em imagens.

2. Não Funcionais: 

- Desempenho na extração de dados, segurança no manuseio de arquivos PDF.