# UC07 - Preprocessar Imagem

**Nome do Caso de Uso**: Preprocessar Imagem

**ID**: UC07

**Nível**: Sub-função

**Ator Principal**: Sistema

**Resumo**: Descrição das etapas do processo de pré-processamento de uma imagem para melhorar a qualidade do OCR.

**Pré-condições**: 

- Estar conectado ao Banco de Dados 
- Usuário tenha solicitado a inserção dos dados de um documento específico.
- Arquivo de imagem identificado para pré-processamento.

**Pós-condições**: 

- Imagem pré-processada e pronta para extração de texto com OCR.

**Fluxo Principal**:

1. Sistema recebe o arquivo de imagem.
2. Sistema verifica a integridade do arquivo de imagem.
3. Sistema aplica técnicas de pré-processamento como ajuste de contraste, remoção de ruído, e binarização.
4. Sistema verifica a qualidade da imagem após o pré-processamento.
5. Sistema retorna ao caso de uso UC06 para a extração de texto com OCR.

**Fluxos Alternativos**:

**Fluxos de Exceção**:

2a. Arquivo de imagem corrompido

1. Sistema notifica usuário sobre a falha.
2. Sistema retorna ao fluxo principal do UC01.

4a. Qualidade da imagem ainda insuficiente

1. Sistema retorna oferece ajustes dos parametros dos métodos para pré-processar a imagem.
2. Sistema repete a operação até a aprovação.

**Restrições/Validações**:

- Validar que a imagem não está corrompida.
- Garantir que a qualidade da imagem seja suficiente para OCR.

**Requisitos funcionais e não funcionais**:

1. Funcionais: 

- Aplicação de técnicas de pré-processamento de imagens.

2. Não Funcionais: 

- Desempenho no processamento de imagens, qualidade do resultado final para OCR.